El acopio de droga de alta pureza en
suits o departamentos de Lima es una
arriesgada, pero muy solicitada
modalidad por parte de las mafias de
narcotráfico. Así ocurrió con un
ciudadano colombiano que llegó a nuestro
país, rentó un departamento frente a la
costanera y no despertó sospecha alguna
en sus vecinos hasta que la policía le
tocó la puerta. Luis Vargas, Cristian
Lova y Richard Mandujano con la historia
y videos exclusivos.
Señor, su nombre, ¿cuál es?
Jimmy Moreno.
Jimmy Moreno. Ya, señor. En este momento
personal audiencia de la línea de
Tilandro va a proceder a guilego en su
bolsa. Ya
[música]
una coloración azul turquesa indicativo
de positivo para alcaloide de cocaína.
En este momento ese señor está quedando
detenido,
[música]
le decían el colombiano.
Sus vecinos aseguraban que era un tipo
pacífico y agradable, pero ahora estaba
perdido.
Tiene dinero, tiene armas, tiene droga,
tiene joyas. Algo de valor tiene,
¿no?
Te pregunto para que después haga algún
tipo de de cuestionamiento.
Bueno, vamos a Le pregunto, ¿hay cocaína
en este?
Sí.
¿En dónde?
En su casco.
¿En cuál? [música]
Jimmy Moreno Romero había colectado
metódicamente varios kilos de droga del
braem y las había llevado a empacar.
[música]
Frente al mar,
el colombiano decidió tener esta vista
al mar que a la vez le daba salida
rápida al nuevo Jorge Chávez. A pesar de
tener a su disposición miles de soles en
efectivo, alquiló un apartamento nada
ostentoso para no llamar la atención y
lo convirtió en un centro de
acondicionamiento
de cocaína peruana de la más alta
pureza. Este personaje es un ciudadano
de nacionalidad colombiana que en el mes
de mayo llegó a nuestro país y a través
de nuestras actividades de inteligencia
hemos podido detectar su presencia en la
capital.
La policía le seguía los pasos desde la
puerta de su casa para llegar a su
centro de acopio. Los investigadores
pensaban que el colombiano los llevaría
a una zona marginal y peligrosa de Lima,
pero él decidió llevar el trabajo a la
casa.
A ver, dime en qué parte de estas cuatro
cartones se tiene en los cuatro. ¿En qué
parte?
Pero yo en el tablet
acá. Sí,
en estos momentos se puede ver en esta
caja de cartón, ¿no? Unas pequeñas
láminas negras.
En su interior hay una sustancia
blanquecina.
El colombiano de la costanera ahora en
panorama.
En mayo de este año, Jimmy Moreno arribó
al Perú enviado por una mafia
colombiana. A pesar de ser cuarentón, su
aspecto juvenil tenía una sola
intención, la captación y envío vía
aérea. Moreno utilizaba zapatillas, era
bien parecido y andaba pegado al
celular.
Sin embargo, su faceta de turista lo
usaba para engatuzar jóvenes que deseen
dinero fácil pegándose cocaína al
cuerpo.
colombiano alquiló el departamento
102B de este edificio con pequeña
piscina para relajarse.
Hemos podido establecer que en estos
últimos años eh las redes criminales
principalmente están últimamente
alquilando inmuebles en distritos,
digamos, como San Isidro, Migaflores,
San Miguel.
Según la policía, este ciudadano
colombiano enviaba droga a Europa bajo
dos modalidades, captando burriers y a
través de encomiendas vía aérea. Todo
este proceso de acondicionamiento se
realizaba allí en ese edificio en la
avenida Costanera.
Los agentes antinarcóticos establecieron
un puesto de vigilancia en la puerta de
su edificio. Moreno Romero no tenía
vergüenza de hacer coordinaciones de
compra con el BRE en plena calle
con gorra negra y Polo Boss creyó que su
apariencia no levantaría sospecha. En
algunos momentos parecía ansioso, quizá
esperando una llamada. Y es que las
coordinaciones en el mundo de las drogas
nunca se detienen.
Mientras más coordinaciones hacía, en el
aeropuerto caían más jóvenes burriers.
Así, hace 20 días, la policía antidrogas
decidió detener al buen vecino
colombiano. Venía con una inofensiva
bolsa de [música] compras de papel, pero
con un producto letal que produce miles
de miles de dólares.
Jimmy fue intervenido en el hall de
entrada de su propio edificio. La
cocaína que cargaba tenía marcada la
letra B de buen tipo, tal como se
mostraba el colombiano.
Con la coloración azul turquesa,
indicativo de positivo para alcaloide de
cocaína.
5 8 13.
Hace unas semanas confiscaron varios
ladrillos de droga camuflados en
vehículos con destino a la capital. El
mismo ladrillo, el mismo color y el
receptor de la droga, según los
detenidos, el colombiano.
Procedemos con el décimo ladrillo
positivo para el caloide de cocaína.
[música]
El colombiano Jimmy Moreno Romero había
trasladado todo el trabajo a su casa. Su
departamento era el camerino de los
burriers que iban rumbo a Europa.
También hay cocaína en este
Sí. ¿En dónde?
En este momento dentro de este
mueble se encuentra
un ladrillo
tal y conforme lo está manifestando el
detenido,
Para la policía, la droga ha sido
procesada y elaborada en los
laboratorios clandestinos del BRE.
Se va a proceder a extraer una pequeña
muestra.
Se va a hacer la identificación
preliminar a través del reactivo químico
tiosato de caballo,
la cual arroja una coloración azul
turquesa. Indicativo de positivo para el
calor de cocaína.
¿Dónde más usted indica que tiene? ¿En
cuál cajas? ¿Cuáles son de estas cajas?
Estas cuatro.
Estas cuatro de acá.
esto por los tipos de caja, por el tipo
de material, por los nombres que en
estos momentos están en pleno proceso de
corroboración, eh las investigaciones
continúan para establecer la cantidad de
veces que que no solamente enviado a
España, sino a otros lugares para poder
comercializarlo, ¿no?
El colombiano había convertido este
edificio de la avenida Costanera en la
guarida de una mafia de envío de coca
por Burriers, utilizando cajas
contaminadas con drogas.
Decenas y decenas de planchas de
cartones corrugados se hallaron en su
cuarto. Un minucioso trabajo y destino
era España.
Se encuentra en el interior de los
pliegues unas láminas negras con las
nutriciones Millenium.
Más de $100,000 en cocaína peruana
confiscada. Según la Dirandro, esta
organización criminal tendría más
departamentos en diferentes distritos
frente al litoral limeño convertidos en
centros de acondicionamiento de cocaína.
En esta caja no hay nada igual lo vamos
a
lo mismo tiene láminas carbón. Láminas
carbón simplemente son para evitar
escañas, ¿no es cierto?